Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Semua orang, insiden, dan latar belakang...)
(Dalam drama ini adalah rekaan dan tidak berkaitan dengan realiti.)
(Selain itu, kanak-kanak dan haiwan telah difilemkan di bawah garis panduan penerbitan.)
Tolong berhenti.
- Aduh. Selempang awak senget. - Apa masalah awak?
Apa tunggu lagi? Pukul mereka sehingga lumat!
Apa sebenarnya?
Beraninya kau merenung aku tajam, dasar kurang ajar?
Tidak!
Nampaknya awak benar-benar mempunyai keinginan untuk mati.
Sangat baik.
- Mati! - Apa yang kau fikir kau sedang lakukan?
Sukar bagi seorang wanita bangsawan yang hancur untuk menjadi pembuat bir.
Saya bayangkan awak perlu berurusan dengan ramai orang jahat.
Ayahmu pasti sedang menangis di langit.
Jadi, tetap teguh.
Dan kau, jadilah lebih kuat.
Aku pasti menang kalau orang tua tu tak lawan dengan kotor.
Semua cakap daripada seorang yang sangat pecundang.
Ayuh.
Terima kasih, tuanku.
Sudah tentu. Jika awak mendapat masalah, datanglah terus kepada saya.
Aku akan melindungi anak burung ini sehingga dia bersedia untuk meninggalkan sarangnya.
Saya akan pergi.
Biar saya lihat.
Oh, tidak. Ini akan meninggalkan parut.
Adakah anda berlatih dengan betul untuk peperiksaan perkhidmatan ketenteraan?
Adakah kamu mahu menghabiskan hidupmu sebagai orang yang tidak berguna?
Awak kena lulus kali ni!
Sebaik sahaja saya lulus peperiksaan perkhidmatan tentera,
dan aku cukup kuat untuk melindungimu,
kalau begitu bolehkah saya menjadi suami awak?
Lulus peperiksaan dulu, baru kita bincang.
- Apa yang kita buat? - Aduhai.
Pertama dalam peperiksaan perkhidmatan tentera.
Kim Han Chul.
Berapakah harga sepit rambut ini?
Ia adalah 100 daripadanya.
Adakah ia 100?
- Kalau macam mana dengan yang ini? - Ya. Yang itu 50 nyang.
Yang paling murah saya ada ialah 15 nyang.
Hadiah untuk awak.
Ia adalah reben rambut.
Saya dengar Larangan Perkahwinan bakal dikeluarkan.
Agar penjaring terbanyak peperiksaan tentera menjadi orang terakhir yang tinggal...
dan berlatih setiap hari. Bukankah itu agak tidak adil?
Tuanku.
Macam mana awak tahu saya ada di sini?
Awak tak harap saya akan perasan ke?
Duduklah.
Ya, Tuanku.
Beritahu saya, apakah impian anda?
Impian saya adalah untuk menjadi lebih kuat.
Ada seseorang yang ingin aku lindungi.
Oh begitu. Kalau begitu, kita sejiwa. Impian kita sama.
Bagaimana saya boleh menjadi seorang yang sejiwa, Tuanku?
Mereka yang berkongsi aspirasi yang sama adalah sejiwa yang sama.
Dan mereka yang berkongsi makan adalah kawan.
Patik bersyukur atas limpah kurnia-Mu, Tuanku.
Hadiah daripada rakan baharu anda.
Akhirnya, saya dapat bernafas sedikit lebih lega.
Istana ini sudah cukup menyesakkan.
Dan jika aku mesti mengadakan perkahwinan ini dengan seorang wanita pilihan Ibu Dirajaku,
Saya mungkin akan mati lemas.
Siapakah kamu semua wahai lelaki?
Bagaimana kalau awak serahkan sahaja apa-apa wang yang awak ada?
Sila duduk di belakang.
Saya ada tiga suapan lagi. Habiskan sebelum saya habis.
Tuanku!
Aku yang bergaduh. Kenapa kau yang cedera?
Itulah gunanya kawan. Berkongsi keperitan.
Kita tak boleh balik ke istana macam ni.
Adakah tempat yang boleh kami dapatkan rawatan untuk ini?
Sila datang ke rumah saya.
Saya sedang masuk.
Dia jiran saya.
Saya faham.
Tolong bantu saya.
Kenapa awak berikan rumah hijau ini kepada saya?
- Ini terlalu banyak. - Terima kasih untuk hari yang lepas.
Dan sejenis rasuah.
Untuk berada di pihak yang baik.
Apa pendapat anda?
Kita nampak serasi bersama, bukan?
Maafkan saya.
Maafkan kekasaran saya kerana pergi dahulu.
Awak kata awak nak jadi kuat untuk lindungi seseorang, bukan?
Itu mesti Cik Ji Hye.
Tetapi berbanding dengan seorang tentera biasa seperti anda,
Tidakkah kamu fikir aku boleh melindunginya dengan lebih baik sebagai Raja?
Dan bukan bermaksud awak akan sesekali menentang saya.
Lagipun, kita kawan.
Awak tak marah pun ke? Macam mana awak boleh berdiri dan memerhati sahaja?
Baginda...
akan melindungi anda lebih baik daripada orang lain.
Kerana dialah Raja.
Aku bukan tandingannya.
Dialah orang yang paling berkuasa di dunia.
Saya akan meniup lilin itu.
- Seorang putera sulung, Tuanku. - Seorang anak lelaki.
Dan Ratu?
- Adakah dia baik-baik saja? - Ya, Yang Mulia juga selamat.
Saya tidak boleh mengabaikan ramalan itu.
Awak cakap pasal Ratu lagi ke?
- Dia tidak melakukan sebarang jenayah. - Satu jenayah? Kita boleh mereka-reka satu.
Tuanku!
Kamu mesti menghukum Ratu dengan berat kerana perzinaannya!
Bagaimana Yang Mulia boleh berzina?
Tuanku, patik merayu, tolong bersihkan nama Tuanku!
Lelaki yang terlibat dalam hubungan sulit dengan Ratu telah mengaku.
Saya tewas kepada Bonda Diraja saya.
Awak patut mengantarkan Ratu dalam perjalanan terakhirnya.
Macam mana awak boleh masuk ke sini?
Baginda akan menghidangkan racun diraja kepada baginda esok.
Awak kena lari sekarang.
Di mana awak...
harap saya pergi?
Saya akan bawa awak.
Patik akan melindungi Tuanku. Jadi, sila ikut patik.
Jika aku lari,
Putera Mahkota akan dikenali sebagai anak kepada seorang perempuan penzina...
dan akan dihina sepanjang hayatnya.
Dia mungkin juga akan kehilangan nyawanya.
Bolehkah awak terus hidup?
Tolong, aku merayu kepadamu, hiduplah.
Sila hidup.
Saya minta maaf.
Masukkan ubat ini ke dalam racun diraja.
Dia akan muntah darah,
tetapi ia akan menghentikan racun daripada merebak.
Kemudian berikan dia penawar ini secepat mungkin.
Tuanku.
Tuanku. Adakah Tuanku baik-baik saja?
Tuanku?
Dan.
Un saya.
- Un. Saya. - Tuanku.
Apa yang salah?
Siapakah awak?
Tuanku.
Aku mengorbankan seorang ratu dan melindungi banyak sebagai balasannya,
jadi saya rasa ia adalah perdagangan yang adil.
Bukankah awak...
sayang Ratu?
Awak dah janji...
awak akan melindunginya.
Bukankah awak?
Apa yang saya ingin lindungi...
bukanlah emosi bodoh seperti cinta,
tetapi takhta.
Kuasa diraja yang kuat.
Pedang juga pernah hanyalah besi.
Besi itu menjadi pedang,
dan bilah itu dijadikan untuk berdosa...
semua kerana cinta.
(Bab 13: Tujuan Pedang)
Putera Mahkota...
Adakah ini Gunung Gamak?
Dia pulang seorang diri tanpa Pengawal Sebelah Kiri.
Puteri Mahkota mesti berada di Gunung Gamak.
Tidakkah patut kamu menghantar Pengawal Diraja?
Ahli Majlis Negeri Kiri sedang dalam keadaan berjaga-jaga sekarang.
Aku akan menunggu saat yang sesuai untuk bertindak.
Tetapi adakah selamat untuk meninggalkan keluarga Puteri Mahkota...
di Istana Unjeong?
Betul. Saya percaya awak akan melindungi mereka.
Ya, Tuanku.
Tidak selamat di Istana Unjeong, jadi kamu semua mesti berpindah.
Tapi bagaimana pula dengan Dal kita? Apa yang terjadi kepada anak perempuan kita?
Saya dengar daripada para hamba bahawa Putera Mahkota telah ditangkap.
Tolong jangan risau.
Duli Yang Maha Mulia menghantar Putera Agung Un kepada Puteri Mahkota.
Di manakah Yang Mulia?
Baiklah...
Gamak...
Tidak, awak tidak boleh.
Terlalu berisiko untuk pergi menghadap Yang Mulia.
Hei, berapa lama awak jadi sida-sida istana?
- Saya bermula di sini pada Tahun Gyesa. - Gyesa?
Sial, Gyesa Yer?
Beraninya seorang lelaki berwajah bulat yang menjadi sida-sida pada Tahun Gyesa...
cakap balik dengan saya?
Biar saya beritahu awak.
Saya bermula kembali pada Tahun Gyeongo.
- Saya faham. - Oh, "awak faham," kan?
Aku patut tumbuk kepala bulat kau tu dengan beberapa penjuru.
Beritahu kami sahaja. Di mana anak perempuan kami?
Kita berhutang nyawa kepada Yang Mulia.
Tolong beritahu kami.
Maafkan saya.
Saya dengar Puteri Mahkota akan bertolak ke Qing.
Lelaki Tanpa Nama sedang bersembunyi dalam serangan hendap...
di semua jalan, termasuk Jemulpo, ke Qing.
Gunung Gamak.
Aku tahu betul apa yang kau sembunyikan di Gunung Gamak.
Jika aku mati di sini hari ini,
Putera Mahkota akan mendedahkan rahsia anda.
Ia berbeza.
Lilin lilin.
(Seberangi jambatan Ungye di Gunung Gamak, dan anda akan menemui tali terlarang.)
Jumpa.
Tuanku. Adakah tuanku pasti akan selamat bersendirian?
Biar saya pergi bersama awak.
Tidak. Sampaikan surat ini kepada Kasim Yoon.
Ya, tuanku.
Sila berhati-hati.
Jangan risau. Saya boleh kendalikan diri saya sendiri dalam pergaduhan ini.
Saya telah menemui kubu Si Tanpa Nama daripada risalah ketenteraan.
Saya akan kembali dalam masa tiga hari, paling lewat.
(Seberangi jambatan Ungye di Gunung Gamak, dan anda akan menemui tali terlarang.)
Tiga hari.
Pejabat Astronomi telah memilih hari yang bertuah.
(Hari Bertuah: Kesembilan Bulan Ketujuh)
Hari yang baik itu tinggal dua hari lagi.
Begitulah tidak takut akan langit.
Adakah anda akhirnya memutuskan untuk memainkan watak Yang Maha Kuasa?
Awak ingat saya tak tahu itu awak ke...
siapa yang memilih "hari yang bertuah" ini?
Tuanku.
Masih percayakah kamu pada langit?
Masa adalah penting.
Sila keluarkan titah diraja hari ini dan teruskan dengan Perkahwinan Diraja.
Atas perintah Raja,
dalam hal Putera Mahkota mengambil isteri,
kami telah merujuk langit dan memilih hari yang baik.
Hari kesembilan bulan ketujuh, iaitu dalam dua hari,
ditetapkan untuk Perkahwinan Diraja,
jadi ia diputuskan.
Yeo Ri...
Adakah dia telah dikebumikan dengan betul?
Ya, Tuanku.
Tuanku, tentang Perkahwinan Diraja dalam masa dua hari...
Kirimkan wang kepada ibu Yeo Ri untuk pengebumian,
dan hantarkan dia sedikit ubat.
Itulah perkara terakhir yang boleh saya lakukan untuk mereka.
Sampaikan bahawa saya minta maaf.
Ya, Tuanku.
Saya rasa awak juga yang menulis Kod Kebangsaan?
Walaupun terdapat Perintah Diraja untuk tidak menerima sesiapa pun,
Saya nampak awak satu pengecualian.
Awak nampak sihat.
Untuk seseorang yang baru sahaja menghantar isterinya ke Qing.
Saya rasa saya patut bersedih.
Maafkan saya.
Jika saya tahu Yang Mulia adalah lelaki yang sama seperti saya,
Aku pasti sudah lama membuangmu.
Tetapi sudah terlambat untuk itu.
Mengapa kamu kembali ke istana?
Di mana awak sembunyikan Puteri Mahkota yang Digulingkan?
Omong kosong apa ni?
Aku tahu kau takkan berputus asa untuk membalas dendam.
Dan itulah sebabnya aku datang untuk memberitahumu hal ini.
Dalam masa dua hari,
Perkahwinan Diraja akan diadakan.
Dengan itu, saya akan bercuti.
Tetapi satu perkara.
Puteri Mahkota yang digulingkan masih hidup,
jadi kenapa kau masih bertekad untuk membalas dendam?
Dia mengingatimu,
dan dia masih hidup dan sihat, bukan?
Kau telah memecahbelahkan kami,
dan awak tanya saya kenapa saya bermimpi untuk membalas dendam?
Perpisahan...
Keluarga Diraja memang selalu tamak.
Tuan, Perkahwinan Diraja dua hari lagi.
Awak tak terlalu memaksa diri ke?
Biarlah aku pergi sendiri.
Marilah kita pergi.
Ahli Majlis Negeri Kiri telah meninggalkan ibu kota.
Ya, Tuanku.
Kami mengesahkan dia pergi melalui Pintu Donuimun.
Ke Istana Timur.
- Tuanku. - Tuanku.
Tunggu, itu dia..
- Tuanku! - Ke mana Tuanku pergi?
- Tuanku! - Tuanku!
- Tuanku! - Tuanku dikurung.
Awak tak boleh pergi!
- Ayuh! - Tuanku!
- Bergerak! Keluar dari laluan saya! - Sila masuk semula ke dalam.
- Lepaskan saya! - Tuanku!
- Kebawah Duli Yang Maha Mulia Raja, ada di sini! - Ya Tuhan!
Apakah maksudnya ini?
Saya enggan meneruskan Perkahwinan Diraja.
Jika saya tidak dapat membantu, sekurang-kurangnya saya boleh tidak menjadi beban.
Kalau kau lari sekarang, semuanya akan sia-sia.
Saya bukan cuba untuk melarikan diri.
Putera Je Un berkata baginda akan kembali lusa.
Dia kata dia akan, jadi dia akan.
Tapi kalau ada peluang...
bahawa dia tidak akan kembali pada masa itu,
kalau begitu saya akan pergi. Tolong pinjamkan saya Pengawal Diraja.
Aku telah menghantar Pengawal Dirajaku yang paling dipercayai.
Saya kena pergi juga.
Aku tak boleh sesuka hati hantar seseorang ke dalam bahaya...
dan kemudian duduk dan tidak melakukan apa-apa sendiri.
Berjalan.
Marilah kita percaya pada Je Un.
Sekiranya Je Un tidak kembali sebelum perarakan perkahwinan,
kemudian kamu pergi menghadap Puteri Mahkota.
Saya akan uruskan yang lain.
Terima kasih. Terima kasih, Tuanku.
Tolong...
jagalah keselamatan Yang Mulia.
Tolong.
Tolong bantu saya.
Tolong bantu saya mengharungi semua ini.
Biarlah aku akhiri semua ini...
supaya saya boleh lindungi Dal.
Maaf saya lewat. Saya terpaksa memastikan saya tidak diekori.
Jadi, awak di sini.
Kami tertanya-tanya sama ada awak akan muncul atau tidak.
Kami risau awak takkan muncul.
Itulah yang saya maksudkan.
Ya, saya juga sangat risau.
Awak tahu tak betapa risaunya saya bila dengar apa yang berlaku?
Awak boleh dibunuh.
Kita mulakan lagi.
Mengapa perlu memandang wanita milik lelaki lain dengan begitu lembut?
Hentikan ia.
Tolong.
Okey?
Ketika baginda menjadi Puteri Mahkota,
adakah dia selalu berduri begini?
Dia bukan. Ia mestilah pengaruh Tuanku.
Macam suami, macam isteri.
Rasanya seperti saya bersama abang saya. Awak juga merasakannya?
Saya rasa.
Saya boleh dengar semua yang awak cakap.
Awak dengar itu?
Saya memang sengaja buat awak begitu, jadi saya gembira.
- Kenapa awak... - Tuanku!
Tolong sedikit kesopanan.
- Awak bawa risalah ketenteraan itu? - Oh, betul.
Sudah tentu. Awak fikir saya siapa? Mari kita bincang di dalam.
(Gunung Songak)
(Seberangi jambatan Ungye di Gunung Gamak, dan anda akan menemui tali terlarang.)
Akhirnya.
Akhirnya saya telah menemui kubu gunung mereka.
Patik akan pergi sekarang. Tuanku, sila tunggu di sini.
Saya akan pergi bersama awak.
Saya tidak akan menghalang.
(Carian: Gyeonggi)
(Gunung Gamak)
Seberangi jambatan Ungye di Gunung Gamak, dan anda akan menemui tali terlarang.
Di sana.
Itulah tali terlarang. Mari kita pergi.
Sebaik sahaja anda melepasi tali terlarang,
anda akan menemui pokok birch yang tumbang dengan simbol mereka di atasnya.
Tuanku!
Ikuti simbol-simbol itu, dan ia akan membawa anda ke kubu.
(Kubu Gunung Tanpa Nama)
Inilah kubu kuat The Nameless.
Mereka berurusan dengan pemalsuan syiling, pembuatan senjata haram,
peminjam wang secara haram, pemerdagangan manusia dan banyak lagi.
Mereka adalah gerombolan penjenayah yang ganas.
Saya telah membuktikan Ahli Majlis Negeri Kiri adalah tuan kepada Jimjo,
tetapi kemudian pakatan rahsia ini muncul dan menjadikan seluruh kekacauan ini.
Jika Ahli Majlis Negeri Kiri meninggal dunia, pakatan rahsia itu akan dibebaskan.
Itu jelas bermakna dia mempercayakannya kepada seseorang.
Dan suspek yang paling mungkin ialah lelaki ini.
Yang memakai Topeng Choraengi.
Dia menggunakan Persatuan Saudagar Cheonghye untuk mendapatkan suapan Jimjo di dalam.
Dan penyokong mereka ialah The Nameless.
Kubu gunung itu.
Enam tahun yang lalu,
di Gunung Gamak,
Sumpah aku nampak wanita berpakaian putih dan Si Tanpa Nama di sana.
Tolong bawa saya ke istana.
Surat ini...
(Surat)
(Pakatan rahsia)
(Gunung Gamak)
(Kubu gunung, Gunung Gamak, Wanita berpakaian putih, huruf)
Tunggu.
Wanita berbaju putih itu.
Surat itu.
Perjanjian rahsia itu?
Wanita berbaju putih, surat itu, pakatan rahsia itu?
Surat ini...
(Rampasan kuasa, penyumbang berjasa)
- Perjanjian rahsia. - Saya kata bergerak!
Tidak boleh, Tuanku.
Keluar dari laluan saya!
Tuanku.
- Satu! Dua! - Satu!
- Dua! - Tiga!
Tenang! Satu!
Dua!
Tiga!
Kawalan keselamatan di sana sangat ketat. Ia mencurigakan,
tuan.
Kita patut melihat dengan lebih dekat.
Apa yang kau buat di sini?
Jika anda tinggal di sini, anda juga akan terlibat dalam pertempuran.
Saya sudah bersedia untuk dipenjarakan walau apa pun.
Dan apa kena dengan nada suara awak ni?
Itulah...
Baiklah...
Saya telah banyak berkawan dengan Dal. Saya rasa ucapannya telah menular kepada saya.
Gundik Diraja... Tidak, Puteri Mahkota.
Apa khabar dia?
Aku hanya mampu berdoa agar dia selamat.
Tiada apa lagi yang boleh saya lakukan.
Kalau begitu, manfaatkan saya.
Tragedi Putera Mahkota dan Puteri Mahkota...
semua itu salah saya.
Maaf?
Apa maksud awak?
Apa yang awak maksudkan dengan pemenjaraan? Dan bagaimana ia boleh menjadi salah awak?
Insiden Tahun Gyesa...
adalah dendam Ahli Majlis Negeri Kiri.
Dendam untuk wanita yang dicintainya yang dicuri oleh Keluarga Diraja.
Membalas dendam atas kematiannya yang menyedihkan.
Awak kata pertumpahan darah itu semua demi membalas dendam?
Kalau difikirkan semula,
untuk merebut kuasa dengan mudah,
kaedahnya terlalu rumit.
Dia juga menyebarkan khabar angin tentang hantu Permaisuri Jangjeong.
Dia menggunakan khabar angin itu sebagai alasan...
untuk membuka semula kes zina palsu itu.
Orang yang dibunuhnya pada Tahun Gyesa...
Setiap satu daripadanya...
mempunyai hubungan dengan Permaisuri Jangjeong.
Semakin banyak jenayah Ahli Majlis Negeri Kiri bertimbun,
semakin bertambah rasa bersalahku sendiri.
Aku mesti hentikannya.
Jadi, jika anda memerlukan apa-apa,
sebut sahaja perkataan itu.
Saya perlu lihat...
Permaisuri Jangjeong untuk diri saya sendiri.
Tunggu, jadi wanita berbaju putih itu...
Adakah benar-benar ibu Putera Je Un?
Ibu Diraja!
Ibu!
Ibu.
- Awak tak boleh pergi sekarang. - Lepaskan saya.
Kalau kau keluar sekarang, kau akan rosakkan segalanya.
Aku tahu ini sukar untukmu,
tapi tolonglah...
Ini sepatutnya cukup untuk membuktikan kubu ini adalah sarang haram.
Pergi ke Komando Garison Ibu Kota dan minta bantuan.
Permaisuri Puteri Mahkota meminta saya untuk memberikan ini kepada Topeng Choraengi.
Dia kata Choraengi Mask mempunyai parut di mulutnya, seperti kuku.
Awak Topeng Choraengi, bukan?
Anak perempuan kepada Kim Deok Chun dan Yun Gye Sim.
Ini surat daripada Permaisuri Puteri Mahkota.
Tuanku.
Ibu awak dah meninggal tiga tahun lepas.
Aku berjanji kepadamu,
Aku akan merosakkan ayahku.
Jadi, kau perlu jauhkan diri dari dia.
Jangan terikat dengan apa-apa lagi.
Pergi dan bebaslah.
Pergi.
Nyawa ibu saya di tangan Ahli Majlis Negeri Kiri,
jadi saya takkan pergi mana-mana.
Jangan kecewakan saya lagi.
Ibu awak berhak untuk bebas, bukan?
Adakah ia benar?
Aku tak tahu apa hubungan kau dengan Permaisuri Mahkota,
tetapi untuk menyampaikan surat itu kepada awak, dia telah mengambil banyak risiko.
Jika anda tidak dapat mempercayai kami,
maka percayalah kepada Permaisuri Mahkota.
Malam ini,
pasukan The Nameless akan berarak ke ibu kota.
Aku akan tolong kau. Kau boleh melarikan diri selepas mereka pergi.
Mengapa The Nameless pergi ke ibu kota?
Majlis Perkahwinan Diraja esok.
Ahli Majlis Negeri Kiri tahu anda semua berada di Gunung Gamak.
Anda perlu berhati-hati.
Tunggu.
Awak tahu apa-apa tentang pakatan rahsia?
Saya tidak pasti ia adalah pakatan rahsia,
tapi nampaknya ada sesuatu yang penting di tempat itu.
Dan apakah itu?
Setiap kali ketua pesanan kami mabuk,
dia menyebut tentang mempercayakan barang kunci kepada seorang wanita yang tidak waras,
dan berkata dia tidak pernah dapat memahami Ahli Majlis Negeri Kiri itu.
Tidak waras?
Selama lebih kurang 15 tahun sekarang, saya dengar.
Apabila dia mengalami saat yang jarang berlaku dan cuba melarikan diri,
Saya dengar dia membawa objek itu bersamanya.
Ibunda Dirajaku...
Tetapi bagaimana?
Jika dia kelemahan Ahli Majlis Negeri Kiri,
dia akan mengerahkan seluruh kekuatannya.
Aduh, tidak. Tidak mungkin.
Bagaimana jika pakatan rahsia itu tiada di sana?
Tidak, tunggu sebentar.
Tidak, bukan itu sahaja.
Park Song.
Sejak bila kau jadi begitu berhati-hati?
Seorang pedagang yang tidak mempunyai keberanian sudah mati.
Percayalah kepada saya. Percayalah kepada Tuanku.
Kami akan terus mengenakan bayaran!
Jika apa yang Deok Chun katakan itu benar,
Pakatan rahsia itu mestilah dengan Permaisuri Jangjeong.
Saya akan meminta bantuan...
- dari Komando Garison Ibu Kota. - Tidak, awak tidak boleh.
Jika askar mengerumuni tempat itu,
kita tidak dapat memastikan keselamatan Permaisuri Jangjeong.
Menyelamatkan Baginda Ratu mestilah keutamaan pertama kita.
Tuanku, Puteri Mahkota.
Terima kasih.
Aku yang patut berterima kasih atas kebijaksanaanmu.
Dan...
Saya khuatir saya ada satu lagi permintaan yang sukar untuk diminta.
Sebaik sahaja kita menemui pakatan rahsia itu,
Bolehkah anda membawanya terus ke Hanyang?
Saya tak boleh tinggalkan ibu saya.
Seseorang perlu menyampaikan pakatan rahsia itu kepada Duli Yang Maha Mulia.
Percayalah dan serahkan kepada Baginda Ratu kepada saya.
Baiklah.
Lord Shin Won, selepas menyelamatkan Baginda Ratu,
dapatkan bantuan daripada Komando Garison Ibu Kota.
Saya akan mengiringi bonda Putera Agung...
ke kabin Gunung Bulgok tempat kami bersembunyi sebelum ini.
Selepas anda dan tentera anda menyerbu kubu itu,
kita akan bertemu semula di Gunung Bulgok.
Terlalu berisiko untuk awak pergi seorang diri. Biar saya iringi awak.
Saya pengkhianat yang dikehendaki. Ia lebih berisiko untuk saya...
untuk pergi ke Komando Garison Ibu Kota bersama awak.
Kami akan menggunakan dok feri, jadi jangan risau.
Awak pasti awak akan baik-baik saja?
Anda memerlukan lebih ramai orang untuk meninggalkan dermaga feri dengan cepat.
- Apa yang kamu semua buat di sini? - Kau perempuan mustahil!
Siapa suruh kau campur tangan? Siapa suruh kau selamatkan kami?
Awak akan menjadi kematian saya! Sumpah!
Tunggu...
- Macam mana awak jumpa tempat ni? - Macam mana lagi?
Kami memaksanya keluar dari kasim junior saya yang berwajah bulat.
Dan sayang, awak patut cakap terus terang.
Dal adalah sebab kami dapat hidup lebih lima tahun tujuh hari.
Demi kebaikan.
Bercakap tentang kes ketidaksyukuran dalam buku teks.
Ia seperti menyelamatkan orang lemas dan kemudian mereka bertanya mengapa anda bersusah payah.
Apa yang telah merasuk dirinya?
Sekejap.
Biar kita bercakap secara peribadi.
Bersendirian.
Apa yang berlaku?
- Ia seperti rupanya. - Jangan beritahu saya awak dah tukar lagi.
Saya sengaja melakukannya. Saya mahu dia selamat di istana.
Maksud awak awak boleh tukar badan sesuka hati?
Nampaknya begitu.
Kemudian...
baginda mesti bertukar kembali dengan Yang Amat Mulia sekarang.
Kami akan menjaga Yang Mulia.
Itu bukan sesuatu yang saya boleh lakukan sendiri.
Lagipun, walaupun saya boleh, saya tidak akan.
Dendam ini untuk aku berdua...
dan untuk Dal.
Dan Yang Mulia? Adakah baginda merasakan perkara yang sama?
Dalam kes itu,
Saya akan membantu anda.
Saya akan buat apa sahaja yang perlu.
Saya sudah selesai. Awak boleh kemas meja.
- Ya, Duli Yang Maha Mulia. - Ya, Duli Yang Maha Mulia.
Biar saya. Saya akan uruskan ini.
Baiklah.
Saya perlu berjumpa dengan Permaisuri Puteri Mahkota.
Sediakan seragam kasim untukku.
Terima kasih atas kerja keras anda. Baginda sudah tidur.
Jadi mengapa anda tidak mempunyai sebahagian daripada ini semasa anda bekerja?
- Teruskan, rasainya. - Amat dihargai.
Cuba ini juga.
Berhenti!
Apa ini?
Oh, betul. Ia hanyalah minuman keras.
Saya perlu menyemaknya.
Masukkan jerami basah dan serbuk cili ke dalam balang dan sediakannya.
Aduhai. Pedas sungguh, kan?
- Nak lap dengan ini. - Ambilkan saya serbuk bius juga.
Itu sahaja. Itu sahaja.
Wah!
Itu menyakitkan.
Siapakah awak?
Tidak mengapa, si kecil.
Jangan menangis.
Ibu.
Ibu Diraja.
Anak lelaki awak ada di sini.
Ini saya, Un. Saya di sini.
Tidak mengapa, si kecil.
Tak apa. Jangan menangis.
Mama ada di sini.
Tolong!
- Bayi saya! - Ibu! Tolong!
Tolong pandang saya. Jangan pandang bantal tu!
Saya anak lelaki awak.
Mata ini,
hidung ini,
bibir-bibir ini.
Dari kepala hingga kaki,
semuanya adalah anugerah daripadamu, Ibu Diraja.
Saya anak lelaki awak.
Ibu Diraja.
Putera Mahkota!
Awak ke tu, Un?
Betul ke awak ni, Un?
Ya. Ini saya, Ibu.
Un sayangku.
Ibu.
Bagaimana keadaanmu selama ini?
Awak rasa sihat ke?
Tuanku, saya memohon maaf,
tetapi adakah Ahli Majlis Negeri Kiri meninggalkan apa-apa dengan awak?
Macam surat, mungkin.
Sepucuk surat?
Maafkan gangguan saya.
Saya mesti menggeledah bilik ini sebentar.
Apa yang membawa awak ke sini?
Saya datang untuk membincangkan perkara yang sukar.
Putera Besar Je Un kini telah pergi ke kubu gunung The Nameless.
Dia mungkin akan kembali bersama ibunya.
Bila sebut ibunya,
siapa yang awak maksudkan?
Ratu Jangjeong.
Ibu kepada Putera Besar Je Un.
Jadi Insiden Tahun Gyesa...
adakah dendam untuk ibu Putera Agung Un?
Anggaplah dia jatuh cinta dengan ayah saya...
Sungguh pasangan yang tidak masuk akal.
Nampaknya...
bahawa Permaisuri Jangjeong itu...
kelemahannya.
Itulah sebabnya...
Saya rasa saya boleh batalkan Perkahwinan Diraja esok.
Dia akan kembali,
tetapi jika Putera Besar Je Un tidak kembali untuk Perkahwinan Diraja,
Saya akan pukul Ahli Majlis Negeri Kiri...
di mana dia paling terdedah.
(Subjek Berjasa)
Akhirnya.
- Tolong jaga dia baik-baik. - Ya.
Bukalah! Pecahkannya!
Bukalah!
Cepat, orang ramai datang!
- Pergi! - Ya, tuan!
Ibu, adakah ibu baik-baik saja?
- Pengkhianatlah! - Mereka pergi ke arah itu!
Tuanku, sila iringi dia ke dermaga feri.
Ibu, ibu akan berada di belakangmu.
Ini rahsia,
tetapi anak lelakimu seorang petarung yang hebat.
- Tidak, awak tak boleh. - Di sana!
Macam mana aku boleh pergi seorang diri?
Patik menitahkan Ibu Diraja kepada tuanku, Tuanku,
Tuanku mesti pergi, Tuanku.
Tuanku.
Tangkap mereka! Jangan biarkan mereka terlepas!
Untuk pengetahuan awak, saya tengah marah.
Awak patut risau tentang menyelamatkan leher awak sendiri.
Ke arah ini, sila.
- Cari mereka! - Ya, tuan.
Aku akan menarik mereka pergi. Kamu pergilah ke hadapan.
Terlalu berbahaya bagi seorang wanita untuk menanganinya seorang diri.
Secara teknikalnya, saya sebenarnya bukan seorang wanita.
Jika anda pergi lebih jauh sedikit,
anda akan menemui seorang lelaki dan dua orang wanita di dermaga feri.
Mereka akan membantu anda, Tuanku.
- Tapi macam mana saya boleh tinggalkan awak? - Fikirkan hanya anak awak.
Awak tak patut kena tangkap,
dan awak tak boleh hilang akal. Awak faham tak?
Dia ada di situ!
Tangkap dia!
Un sayangku...
- Lewat situ! - Lewat situ! Tangkap mereka!
- Ya, tuan! - Ya, tuan!
Askar unit lain?
Itu dia! Tangkap dia!
Mereka adalah Pengawal Diraja. Baginda pasti yang mengutus mereka.
Serang!
Kami memohon maaf. Kami sesat di laluan gunung...
- dan ditahan. - Tidak mengapa.
Pergi ke Komando Garison Ibu Kota dan bawa balik bala bantuan.
Bukankah kita akan ke kubu gunung itu?
Kami kalah bilangan dengan The Nameless di kubu gunung.
Dan kamu, pergilah menghadap Ibu Diraja di Bulguksa.
Aku akan pergi ke Hanyang dan memberikan perjanjian rahsia itu kepada abangku.
Saya akan pergi bersama awak.
Awak?
Kami tidak tahu berapa ramai lelaki dari The Nameless yang...
di Hanyang atau di jalan raya.
Kalau aku ikut kau, kita boleh elakkan diri daripada dikesan oleh The Nameless.
Marilah kita pergi.
Mari kita mulakan.
Esok, di hadapan para menteri dan semua rakyatmu,
jika kamu mendedahkan kebenaran tentang perjanjian rahsia itu,
Tuanku..
Akan dilihat sebagai merancang rampasan kuasa tanpa sebab yang munasabah,
dan anda akan menanggung akibatnya.
Tambahan pula, Yang Mulia...
tidak akan dapat melepaskan diri daripada rasa bersalah melalui pergaulan.
Jika kita hanya risau, kita tidak akan pernah mengubah apa-apa.
Pilihan terbaik sudah pun dibincangkan.
Yang tinggal hanyalah kejahatan yang lebih kecil daripada dua kejahatan.
Bila awak kata mogok...
Semasa perarakan Perkahwinan Diraja,
Saya akan dakwa saya telah menghantar tentera...
ke Gunung Gamak untuk menyelamatkan Permaisuri Jangjeong.
Ayah saya tidak akan sanggup berbuat demikian.
Kita tidak tahu sama ada Putera Besar Je Un masih hidup atau tidak.
Tepat sekali.
Ahli Majlis Negeri Kiri akan bergegas ke sisi Permaisuri Jangjeong,
dan ketika itulah kita boleh mengejarnya bersama Pengawal Diraja.
Kalau begitu, ikut saya.
Awak risaukan saya ke?
Kita satu pasukan sekarang, bukan?
Itulah yang dilakukan oleh rakan sepasukan. Mereka saling membantu.
Jika Ahli Majlis Negeri Kiri jatuh, anda juga akan ditangkap,
dan saya tidak boleh membiarkan itu berlaku.
Jika, secara kebetulan yang kecil, perkara ini menjadi salah,
awak mesti pergi berjumpa Putera Besar Je Un walau apa pun.
Saya akan mengaku atas kejadian Sinjusa...
untuk mengikat tangan ayah saya,
jadi pergi dan selamatkan Putera Besar Je Un.
Ayah sayalah yang telah menghancurkan saya.
Aku tiada pilihan selain menegurnya...
dengan serpihan-serpihan diriku yang hancur ini.
Dia akan datang.
Dia kata dia akan, jadi dia akan.
Dan jika dia tidak berbuat demikian,
Saya akan pergi kepadanya sahaja.
Anak perempuan Ahli Majlis Negeri Kiri Kim Han Chul...
dengan ini dilantik sebagai Puteri Mahkota.
Tuanku, baginda boleh turun sekarang.
Oh, okay.
- Tuanku. - Tuanku.
- Aduh. Tuanku baik-baik sahaja? - Tuanku.
- Apa yang sedang berlaku? - Tuanku.
- Hubungi Tabib Diraja! - Okey!
- Tuanku. - Tuanku, jangan lagi.
- Jemput Tabib Diraja! - Ya, tuan.
Buka pintu.
Tanggalkan hiasan kepala ini.
- Tuanku? - Sekarang.
Ya, Tuanku.
Jika, secara kebetulan yang kecil, perkara ini menjadi salah,
Saya akan mengaku atas kejadian Sinjusa...
untuk mengikat tangan ayah saya,
jadi pergi dan selamatkan Putera Besar Je Un.
Aku mesti hentikan sandiwara ini.
Panggil Tabib Diraja!
- Tuanku! - Tuanku!
Berjalan!
Panggil Tabib Diraja!
Dapatkan Tabib Diraja!
Berjalan.
Tuanku, adakah Tuanku baik-baik saja?
Awak semua baik-baik sahaja?
Awak mesti pergi sekarang.
Kubu gunung itu dikelilingi.
- Cari ketua mereka! - Ya, tuan!
Tuanku!
Pembunuh bekas Raja, Putera Mahkota,
serta Balu Permaisuri pada Tahun Gyesa,
ialah pengkhianat Kim Han Chul. Tolong perintahkan penangkapannya!
Apa sebenarnya?
(Sungai Bulan)
Tangkap pengkhianat itu!
Ahli Majlis Negeri Kiri, era anda sudah berakhir!
Awak nampak Dal di kubu gunung?
Tiada sesiapa pun di dalam biliknya.
Berundurlah buat masa ini. Rancangan saya tidak akan memusnahkan anda.
Marilah kita pergi.
Ahli Majlis Kiri telah menerobos Pintu Souimun.
Tiada masa. Saya perlu cari Dal.
Awak bercadang nak turun dengan saya ke?
Apa itu?
Kami keluar melalui pintu pagar belakang.
Apa?
(Sungai Bulan)